◎街歩きイベント「景色ハンティング」のご案内

　多摩ニュータウン学会は6月21日（土）、身近な街を歩いてじっくり観察、見つけた
風景を写真に記録して街の魅力を再発見しようという研究イベント「景色ハンティング
」を開催します。どなたでも参加できます。
　今回の街歩きの舞台は、多摩ニュータウン地域の拠点の一つである多摩センターです
。午前中、約1時間半かけて大型商業施設や中央公園などの周辺を散策しながら、参加
者それぞれが自由に街の風景を写真に収めます。午後はココリアホールに集合し、撮影
した写真をパソコンの地図上に映し出して講評会を開きます。指導は多摩大学講師の田
中雄さん（本年度から本学会理事）です。
　当日は、昼すぎから同じホールで多摩ニュータウン学会の第18回定期総会（一般の方
の傍聴可）を予定しており、午後の講評会には総会参加者も合流します。
　参加費は無料。講評会終了後の交流会に参加される方は会費3000円です。イベント参
加ご希望の方は下記要領を参考に、末尾の宛先までメールにてお申し込みください。

Ⅰ　開催スケジュール
2014年6月21日（土）
＜景色ハンティング午前の部＞
10:00		多摩センター駅（小田急線西口改札前）集合、オリエンテーション
10:20－12:00	事前に用意したコースを散策しながら写真撮影
　　　　　　　　参加者多数の場合はコースを分けることがあります
＜多摩ニュータウン学会第18回定期総会＞一般の方の傍聴もできます。
13:30－14:45	総会（開場13：00）
　　　		会場：ココリア7階　ココリアホール
　　	　　　　議事：2013年度事業報告と2014年度事業計画について
＜景色ハンティング午後の部＞
15:00－16:45	会場：ココリア7階　ココリアホール
　　　　　　　　参加者による撮影写真の上映会と講評会
＜交流会＞
17:00－19:00　　会場：ココリアホール交流会

Ⅱ　多摩センター景色ハンティング」について
　　　～多摩センターのお気に入りの景色を探しましょう～
　【趣旨】
　多摩センターに住んでいて毎日歩いている人、近郊に住んでいて時々訪れる人、あま
り来たことがない人、様々な人たちが「これぞ多摩センター！」と思う景色はどこでし
ょうか。カメラを持って、みんなで歩いて、お気に入りの景色を撮影しましょう。約2k
mのコースを歩き終わったら、みんなで撮影した写真を収集して上映します。参加者の
みなさんは多摩センターにどのような景色を見つけるでしょうか。身近な場所の新しい
景色を見つけに行きませんか？
　【進行】
　1.　多摩センター駅に集合
　2.　地図を配布してスタート
　3.　参加者全員で決まったコースを歩きながら、気に入った景色を撮影
　コース案：多摩センター駅(スタート) → ベネッセ前 → 落合白山神社 →旧富澤家
古民家住宅 → 多摩中央公園 → パルテノン多摩大階段 → ココリア多摩センター(ゴ
ール)
　参加者が多い場合は複数のグループに分けて行動しますが、コースは基本的に同じで
す。
　4.　写真を収集
　5.　歩いたコースの地図と写真を上映
　6.　お気に入りの景色を投票
　7.　投票結果を発表！
　【持ち物】
　・使い慣れたデジタルカメラか、スマートフォンや携帯電話などの撮影機材
　・SDカード以外のデジタルカメラをお持ちの場合は、PCに接続するケーブル
　・飲み物、歩きやすい靴、雨具など

Ⅲ　交流会　(上記、報告会終了後）
　場所：ココリアホール
　会費：3,000円を予定
　地酒など取りそろえます

Ⅳ　参加申し込み方法
　参加ご希望の方は、以下のことを明記して、sk0621@tama-nt.org　までメールしてく
ださい。
・どのイベントに参加するか
　景色ハンティング午前の部／学会総会／景色ハンティング午後の部／交流会
・氏名、会員／一般、緊急連絡先（携帯電話）

